Tutorial crear o eliminar una partición swap en GNU/Linux
Una partición swap es una partición que actúa como memoria de intercambio, y se usa como si fuera memoria RAM cuando ésta no es suficiente. En este tutorial veremos como crearla en GNU/Linux.

El archivo que tiene la configuración de nuestros discos rígidos y particiones es /etc/fstab. Para saber si tenemos una partición swap en nuestro sistema operativo:
    cat /proc/swaps

Por ejemplo para crear una partición swap de 512 megas primero creamos un archivo con ese tamaño:
    sudo dd if=/dev/zero of=/mnt/512MiB.swap bs=1024 count=524288

Damos permisos de leer y escribir solamente a root:
    sudo chmod 600 /mnt/512MiB.swap

Formatamos el archivo como swap:
    sudo mkswap /mnt/512MiB.swap

Agregamos la partición al sistema operativo:
    sudo swapon /mnt/512MiB.swap

Podemos ver que ya está disponible con cat /proc/swaps o cat /proc/meminfo.

Finalmente para hacer los cambios permanentes:
    sudo vim /etc/fstab

Al final del archivo agregamos esta línea y salvamos los cambios:
    /mnt/512MiB.swap  none  swap  sw  0 0

Reiniciando el sistema operativo veremos que ya contamos con la nueva memoria swap.
Para eliminar esa partición swap abrimos el archivo fstab:
    sudo vim /etc/fstab

Borramos la línea /mnt/512MiB.swap none swap sw 0 0 y salvamos los cambios. Por último removemos la partición swap del sistema operativo y eliminamos el archivo:
    sudo swapoff /mnt/512MiB.swap && sudo rm /mnt/512MiB.swap
